Las APIs pordría ayudar a las comunidades a compartir información, reportes y alertas de manera segura,
mediantes herramientas digitales en páginas web o sensores enlazados, los cuales estén comunicadas por 
este medio, capaces de llevar información importante a cada una de las comunidades. Se podrían crear 
aplicaciones de sistemas de información, datos meteolorogicos, sistemas de prevención de desastres entre otras
que permitan evitar riesgos en zonas de dificil acceso o ayudar los entes rescatistas o prestadores de salud.
Así mismo, el estado podría tener información precisa de la situación presente en las comunidades y así 
establecer planes estratégicos o gestión administrativa que apoye el acceso de ayudas comunitarias y 
educación.
